---
title: "2026-03-06_迈克_Mike_Chong_迈克_Mike_Chong_各位如果2026年还有一份全职工作_并且全职工作可以使用AI的话"
source: "https://x.com/mike_chong_zh/status/2029410079779524868"
author:
  - "[[@迈克 Mike Chong]]"
published: 2026-03-06
created: 2026-03-06
description:
tags:
  - "x"
  - "@迈克 Mike Chong"
  - "openclaw"
  - "google"
---

# 迈克 Mike Chong 各位如果2026年还有一份全职工作，并且全职工作可以使用AI的话

**迈克 Mike Chong**

各位如果2026年还有一份全职工作，并且全职工作可以使用AI的话，我觉得无论是代码工作还是非代码工作都是一件非常好的事情，因为真的是可以外包给AI来打工，就像

[@Tsla99T](/Tsla99T)

说的一样。 这里我简单说几个小技巧，简单有四点，如果大家有兴趣的话，欢迎点赞和回复，我会详细地写一写。 第一点就是记录所有的事情，尤其是最重要的就是会议里面很多上下文是稀疏的。很多人喜欢会议上闲聊或者是问不该问的问题，然后会议超时。其实人类作为会议参与者听不听无所谓，只要你的AI帮你记下来，这就是一个非常好的事情。如果公司不允许的话，也可以用手机的voice memo来记忆。 那第二点就是上下文管理，上下文很关键。很多时候Claude CoWork、Codex或者Claude Code不能帮你完成任务只是因为它没有上下文。每次如果任务失败的话要反思一下是不是上下文给全了，如何给上下文，这一点非常关键。 那第三点就是记忆管理，就是每次犯错之后要让他去反思，更新他的记忆系统。记忆系统就是一些markdown文件，这个大家如果熟悉 openclaw 的话都熟悉了，就是写一些 openclaw 的文件。 第四点就是要构建一些属于你自己的，就是可以浏览公司很多文件的agent。比如说你公司用Notion的话，可以接Notion MCP。比如说你公司用GitHub的话，可以用GH的command line。 也欢迎大家批评指正，也是抛砖引玉吧，但是相信你还是有很多想法的，欢迎你来告诉我。

* * *

### 热门回复

**@小互** ♥ 1.0K · 💬 67

兄弟们，今年是CLI 工具爆发之年！！ Google 发布了他们的官方的命令行工具（CLI），可以直接在终端里操作 Drive、Gmail、日历、Sheets、Docs 等等。 - 用 Rust 写的 - 一条命令直接安装安装 - 可以作为 Claude Code 的 Skill 直接接入使用 现在你可以让 AI 帮你直接操作 Google 全家桶... 能接到

**@Viking** ♥ 657 · 💬 6

这篇文章是今天看到最精彩的文章，是一篇技术深度逆向工程实验，成功从 Codex CLI 的 compact() API中提取出了隐藏的系统提示。 非常好地解释了 Codex CLI 在使用自己模型，在长上下文管理上的实际运行方式，几乎把黑箱内部机制扒得一清二楚。 1 当上下文太长时，不是简单丢弃历史，而是调用

**@Mr Panda** ♥ 402 · 💬 53

我有点后知后觉得了， 程序员出海， 也不用费劲吧啦搞产品了， 先把自己劳动力卖出去， 比如上upwork 或者是fiverr 去接单啊 ， 这是来钱最快的方式了。 我感觉月入万刀比搞SEO会容易一些。

**@DanielW** ♥ 154 · 💬 8

dense模型会不会又要迎来高光？ 因为有了两件事情： 1. 传言claude一直坚持dense模型高质量数据稳步scale opus的“聪慧”程度有目共睹，就像高考状元，稍加指导，所有任务都能做到sota 而且dense模型的高成本训练和推理，也合理化了claude的高定价 2. qwen 3.5

**@wonderme** ♥ 0 · 💬 0

记录所有事+上下文管理，这就不得不提到 @remio\_ai